            Common Sequence Operations
            Общие операции с последовательностями

Операции в следующей таблице поддерживаются большинством типов последовательностей, как
изменяемыми, так и неизменяемыми. collections.abc.Sequence ABC предоставляется, чтобы
упростить правильную реализацию этих операций с пользовательскими типами 
последовательностей.

В этой таблице перечислены операции последовательности, отсортированные по возрастанию 
приоритета. В таблице s и t — это последовательности одного типа, n, i, j и k — целые 
числа, а x — произвольный объект, который соответствует любым ограничениям типа и значения,
налагаемым s.

У операций in и not in те же приоритеты, что и операции сравнения. Операции + (конкатенация)
и * (повторение) того же приоритета, что и соответствующие числовые операции. 
Они должны быть, т. к. парсер не может определить тип операндов.

Operation       Result                                                     Notes

x in s          True if an item of s is equal to x, else False             (1)
                True, если элемент s равен x, иначе False

x not in s      False if an item of s is equal to x, else True             (1)
	            False, если элемент s равный x, иначе True

s + t           the concatenation of s and t                               (6)(7)
	 	        конкатенация s и t

s * n or n * s  equivalent to adding s to itself n times                   (2)(7)
	            эквивалентно добавлению s в самого себя n раз

s[i]            ith item of s, origin 0                                    (3)
                i-й элемент s, начиная с 0

s[i:j]          slice of s from i to j                                     (3)(4)
	            часть s от i до j

s[i:j:k]        slice of s from i to j with step k                         (3)(5)
	            срез s от i до j с шагом k

len(s)          length of s
	
min(s)          smallest item of s
	
max(s)          largest item of s
	
s.index(x[, i[, j]])   index of the first occurrence of x in s             (8)
                       (at or after index i and before index j)
	                   индекс первого вхождения x в s 
                       (в или после индекса i и перед индексом j)

s.count(x)      total number of occurrences of x in s
 	            общее количество вхождений x в s
	
Последовательности одного типа также поддерживают сравнения. В частности, кортежи и списки
сравниваются лексикографически путём сравнения соответствующих элементов. Это означает,
что последовательности равны, когда каждый элемент попарно равен, обе последовательности
одного типа и одинаковой длины.
(Для получения полной информации см. Сравнения в справочнике по языку.)
