                    os.path — общие манипуляции с путями
    Этот модуль реализует некоторые полезные функции для путей. Для чтения или записи
файлов используйте open(), а для доступа к файловой системе смотрите модуль os.
Параметры пути могут быть переданы в виде строк, байтов или любого объекта,
реализующего протокол os.PathLike.

В отличие от оболочки Unix, Python не выполняет никаких автоматических расширений пути.
Такие функции, как expanduser() и expandvars(), могут быть вызваны явно, когда
приложению требуется расширение пути, подобное оболочке. (См. также модуль glob.)

Примечание
Все эти функции принимают в качестве параметров либо только байты, либо только
строковые объекты. Результатом является объект того же типа, если возвращается путь
 или имя файла.

Примечание
Поскольку разные операционные системы имеют разные соглашения об именах путей, в
стандартной библиотеке есть несколько версий этого модуля. Модуль os.path всегда
является модулем пути, подходящим для операционной системы, в которой работает Python,
и поэтому может использоваться для локальных путей. Однако вы также можете
импортировать и использовать отдельные модули, если хотите манипулировать путем,
который всегда находится в одном из различных форматов. Все они имеют одинаковый
интерфейс:
   * posixpath для путей в стиле UNIX
   * ntpath для путей Windows

Изменено в версии 3.8: exists(), lexists(), isdir(), isfile(), islink() и ismount()
теперь возвращайте False вместо создания исключения для путей, содержащих символы
или байты, непредставимые на уровне ОС.