        Interface to the scheduler
        Интерфейс к планировщику

Эти функции управляют тем, как операционная система выделяет процессу процессорное 
время. Они доступны только на некоторых платформах Unix. Для получения более 
подробной информации обратитесь к справочным страницам Unix.

Новое в версии 3.3.

Следующие политики планирования доступны, если они поддерживаются операционной системой.

os.SCHED_OTHER
     Политика планирования по умолчанию.

os.SCHED_BATCH
     Политика планирования для процессов, интенсивно использующих ЦП, которая
     пытается сохранить интерактивность на остальной части компьютера.

os.SCHED_IDLE
     Политика планирования для фоновых задач с чрезвычайно низким приоритетом.

os.SCHED_SPORADIC
     Политика планирования для спорадических серверных программ.

ОС.SCHED_FIFO
     Политика планирования «первым пришел – первым обслужен».

os.SCHED_RR
     Политика циклического планирования.

os.SCHED_RESET_ON_FORK
     Этот флаг можно объединить с любой другой политикой планирования. Когда процесс
     с этим установленным флагом разветвляется, его дочерняя политика планирования
     и приоритет сбрасываются до значений по умолчанию.

класс os.sched_param (sched_priority)
     Этот класс представляет настраиваемые параметры планирования, используемые
     в sched_setparam(), sched_setscheduler() и sched_getparam(). Это неизменно.

     На данный момент есть только один возможный параметр:
     sched_priority
         Приоритет планирования для политики планирования.

os.sched_setscheduler(pid, policy, param)
    Установить политику планирования для процесса с PID pid. 0 pid означает вызывающий
    процесс. policy — одна из указанных выше констант политики планирования. 
    param — это экземпляр sched_param.

os.sched_getscheduler(pid)
    Возвращает политику планирования для процесса с PID pid. pid 0 означает вызывающий
    процесс. Результат — одна из констант политики планирования выше.

os.sched_setparam(pid, param)
    Задать параметры планирования для процесса с PID pid. pid 0 означает вызывающий
    процесс. param — это экземпляр sched_param.

os.sched_getparam(pid)
    Возвращает параметры планирования как экземпляр sched_param для процесса с PID pid.
    0 pid означает вызывающий процесс.

os.sched_yield()
    Добровольно отказаться от процессора.

