            Files and Directories (Файлы и каталоги)

На некоторых платформах Unix многие из этих функций поддерживают одну или несколько
из следующих функций:
     1. указание дескриптора файла: обычно аргумент пути, предоставляемый функциям в
     модуле os, должен быть строкой, указывающей путь к файлу. Однако некоторые функции
     теперь альтернативно принимают дескриптор открытого файла в качестве аргумента пути.
     Затем функция будет работать с файлом, на который ссылается дескриптор. (Для систем
     POSIX Python будет вызывать вариант функции с префиксом f (например, вызывать
     fchdir вместо chdir).)
     Вы можете проверить, можно ли указать путь в качестве дескриптора файла для
     конкретной функции на вашей платформе, используя os.supports_fd. Если эта функция
     недоступна, ее использование вызовет NotImplementedError.
     Если функция также поддерживает аргументы dir_fd или follow_symlinks, будет ошибкой
     указывать один из них при указании пути в качестве файлового дескриптора.

     2. пути относительно дескрипторов каталогов: если dir_fd не равно None, это должен
     быть файловый дескриптор, ссылающийся на каталог, и путь для работы должен быть
     относительным; тогда путь будет относиться к этому каталогу. Если путь абсолютный,
     dir_fd игнорируется. (Для систем POSIX Python будет вызывать вариант функции с
     суффиксом at и, возможно, с префиксом f (например, вызовите faccessat вместо
     access (доступа))).
     Вы можете проверить, поддерживается ли dir_fd для конкретной функции на вашей
     платформе, используя os.supports_dir_fd. Если он недоступен, его использование
     вызовет NotImplementedError.

     3. не следует символическим ссылкам: если для параметра follow_symlinks установлено
     значение False, а последним элементом пути для работы является символическая
     ссылка, функция будет работать с самой символической ссылкой, а не с файлом, на
     который указывает ссылка. (Для систем POSIX Python вызовет вариант l... функции.)
     Вы можете проверить, поддерживается ли follow_symlinks для конкретной функции на
     вашей платформе, используя os.supports_follow_symlinks. Если он недоступен, его
     использование вызовет NotImplementedError.
