            printf-style String Formatting
            Форматирование строк в стиле printf

Примечание
Описанные здесь операции форматирования имеют ряд особенностей, которые приводят к ряду 
распространенных ошибок (например, неправильное отображение кортежей и словарей).
Использование более новых форматированных строковых литералов, интерфейса str.format() или
шаблонизацию строк может помочь избежать этих ошибок. Каждая из этих альтернатив 
предоставляет свои компромиссы и преимущества простоты, гибкости и/или расширяемости.

У строковых объектов есть одна уникальная встроенная операция: оператор % (по модулю). Он 
также известен как оператор форматирования строки или интерполяции. Принимая format % values
(где format — строка) спецификации преобразования % заменяются нулём или несколькими 
элементами values в format. Эффект аналогичен использованию sprintf() на языке C.

Если format требует одного аргумента, values могут быть одним объектом, не являющимся 
кортежем. Поэтому для форматирования только кортежа вы должны предоставить одноэлементный 
кортеж, единственным элементом которого является форматируемый кортеж. В противном случае
values должны быть кортежем с точным количеством элементов, указанным в строке формата,
или одним объектом отображения (например, словарём).

Спецификатор преобразования содержит два или более символа и следующие компоненты,
которые должны встречаться в указанном порядке:

1. Символ '%', который отмечает начало спецификатора.
2. Ключ сопоставления (необязательно), состоящая из заключенной в скобки 
   последовательности символов (например, (somename)).
3. Флаги преобразования (необязательно), которые влияют на результат некоторых типов 
   преобразования.
4. Минимальная ширина поля (необязательно). Если указано как '*' (звёздочка), фактическая
   ширина считывается из следующего элемента кортежа в values, а объект для преобразования
   появляется после минимальной ширины поля и дополнительной точности.
5. Точность (необязательно), задаётся как '.' (точка), за которой следует точность. Если
   указано как '*' (звёздочка), фактическая точность считывается из следующего элемента
   кортежа в values, а значение для преобразования идёт после точности.
6. Модификатор длины (необязательно).
7. Тип конверсии.

Если правым аргументом является словарь (или другой тип сопоставления), тогда форматы в строке
должны включать заключенный в скобки ключ сопоставления в этот словарь, вставленный сразу
после символа '%'. Ключ сопоставления выбирает значение для форматирования из сопоставления.
Например:
>>> print('%(language)s has %(number)03d quote types.' %
...       {'language': "Python", "number": 2})
Python has 002 quote types.

В этом случае спецификаторы * не могут встречаться в format (поскольку они требуют 
последовательного списка параметров).

Символами флага преобразования являются:

Флаг 	                    Значение

'#' 	При преобразовании значения будет использоваться «альтернативная форма» 
        (где определено ниже).

'0' 	Преобразование будет заполнено нулями для числовых значений.

'-' 	Преобразованное значение корректируется слева (переопределяет преобразование '0',
        если оба предоставлены).

' ' 	(пробел) Пробел должен быть оставлен перед положительным числом (или пустая строка),
        полученная в результате преобразования со знаком.

'+' 	Знаковый символ ('+' или '-') будет предшествовать преобразованию (переопределяет
        флаг «space»).

Типы конверсии:

Преобразование 	        Значение 	                                            Примечания
    'd' 	    Десятичное целое число со знаком. 	 
    'i' 	    Десятичное целое число со знаком. 	 
    'o' 	    Знаковое восьмеричное значение. 	                                (1)
    'u' 	    Устаревший тип — он идентичен 'd'. 	                                (6)
    'x' 	    Шестнадцатеричный десятичный со знаком (нижний регистр). 	        (2)
    'X' 	    Шестнадцатеричный десятичный со знаком (верхний регистр). 	        (2)
    'e' 	    Экспоненциальный формат с плавающей запятой (нижний регистр). 	    (3)
    'E' 	    Экспоненциальный формат с плавающей запятой (верхний регистр). 	    (3)
    'f' 	    Десятичный формат с плавающей точкой. 	                            (3)
    'F' 	    Десятичный формат с плавающей точкой. 	                            (3)
    'g' 	    Формат с плавающей запятой. Используется строчный экспоненциальный  (4)
                формат, если экспонента меньше -4 или не меньше точности, в противном
                случае - десятичный формат. 	
    'G' 	    Формат с плавающей запятой. Используется заглавный экспоненциальный (4)
                формат, если экспонента меньше -4 или не меньше точности, в противном 
                случае - десятичный формат. 	
    'c' 	    Единичный символ (принимает целочисленный или одинарный символ строки). 	 
    'r' 	    Строка (преобразует любой Python объект с помощью repr()). 	        (5)
    's' 	    Строка (преобразует любой Python объект с помощью str()). 	        (5)
    'a' 	    Строка (преобразует любой Python объект с помощью ascii()). 	    (5)
    '%' 	    Ни один аргумент не преобразуется, что приводит появление '%' 
                символа в результате.

Примечания:

1. В альтернативной форме перед первой цифрой вставляется начальный восьмеричный 
спецификатор ('0o').

2. В альтернативной форме перед первой цифрой вставляется начальный '0x' или '0X' 
(в зависимости от того, использовался ли формат 'x' или 'X').

3. Альтернативная форма приводит к тому, что результат всегда содержит десятичную точку,
даже если за ней нет цифр.
Точность определяет количество цифр после десятичной точки и по умолчанию составляет 6.

4. Альтернативная форма приводит к тому, что результат всегда содержит десятичную точку,
а конечные нули не удаляются, как в противном случае.
Точность определяет количество значащих цифр до и после десятичной точки и 
по умолчанию составляет 6.

5. Если точность равна N, вывод усекается до символов N.

6. См. PEP 237.

Поскольку у строк Python есть явная длина, преобразования %s не предполагает, что '\0' 
является концом строки.

Изменено в версии 3.1: Преобразования %f для чисел, абсолютное значение которых 
превышает 1e50, больше не заменяются преобразованиями %g.
