          Other Built-in Types
          Другие встроенные типы

Интерпретатор поддерживает несколько других типов объектов. Большинство из них поддерживают
только одну или две операции.

Modules (Модули)

Единственная специальная операция над модулем — это доступ к атрибуту: m.name, где m — это
модуль, а name — доступ к имени, определенному в таблице символов m. Атрибуты модуля могут
быть присвоены. (Обратите внимание, что оператор import, строго говоря, не является операцией
над объектом модуля; import foo не требует существования объекта модуля с именем foo, скорее
для него требуется (внешнее) определение для модуля с именем foo где-то.)

Особый атрибут каждого модуля — __dict__. Это словарь, содержащий таблицу символов модуля.
Изменение этого словаря фактически изменит таблицу символов модуля, но прямое присвоение
атрибута __dict__ невозможно (вы можете написать m.__dict__['a'] = 1, который определяет
m.a как 1, но вы не можете написать m.__dict__ = {}). Не рекомендуется напрямую изменять __dict__.

Модули, встроенные в интерпретатор, записываются так: <module 'sys' (built-in)>. При загрузке из файла они записываются как <module 'os' from '/usr/local/lib/pythonX.Y/os.pyc'>.
Классы и экземпляры классов¶

См. Объекты, значения и типы и Определения класса.
Функции

Функциональные объекты создаются определениями функций. Единственная операция над функциональным объектом — это вызвать его: func(argument-list).

На самом деле существует два вида функциональных объектов: встроенные функции и пользовательские функции. Оба поддерживают одну и ту же операцию (для вызова функции), но реализация разная, следовательно, разные типы объектов.

См. Определения функции для получения дополнительной информации.
Методы¶

Методы — это функции, которые вызываются с использованием записи атрибутов. Есть две разновидности: встроенные методы (например, append() в списках) и методы экземпляра класса. Встроенные методы описаны с типами, которые их поддерживают.

Если вы обращаетесь к методу (функции, определенной в пространстве имён класса) через экземпляр, вы получаете специальный объект: объект связанный метод (также называемый метод экземпляра). При вызове он добавит аргумент self в список аргументов. У связанных методов есть два специальных атрибута, доступных только для чтения: m.__self__ — это объект, с которым работает метод, и m.__func__ — это функция, реализующая метод. Вызов m(arg-1, arg-2, ..., arg-n) полностью эквивалентен вызову на m.__func__(m.__self__, arg-1, arg-2, ..., arg-n).

Как и объекты функций, связанные объекты методов поддерживают получение произвольных атрибутов. Однако, поскольку атрибуты метода фактически хранятся в базовом объекте функции (meth.__func__), установка атрибутов метода для связанных методов запрещена. Попытка установить атрибут в методе приводит к возникновению AttributeError. Чтобы установить атрибут метода, вам необходимо явно установить его для базового объекта функции:

>>> class C:
...     def method(self):
...         pass
...
>>> c = C()
>>> c.method.whoami = 'меня зовут метод'  # не могу установить метод
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'method' object has no attribute 'whoami'
>>> c.method.__func__.whoami = 'меня зовут метод'
>>> c.method.whoami
'меня зовут метод'

См. Стандартная иерархия типов для получения дополнительной информации.
Объекты кода¶

Объекты кода используются реализацией для представления «псевдо- скомпилированного» исполняемого кода Python, такого как тело функции. Они отличаются от объектов функций, потому что не содержат ссылки на их глобальную среду выполнения. Объекты кода возвращаются встроенной функцией compile() и могут быть извлечены из объектов функции с помощью их атрибута __code__. См. также модуль code.

Кодовый объект может быть выполнен или вычислен путём передачи его (вместо исходной строки) встроенным функциям exec() или eval().

См. Стандартная иерархия типов для получения дополнительной информации.
Объекты типа¶

Объекты типа представляют различные типы объектов. Доступ к типу объекта осуществляется встроенной функцией type(). Специальных операций над типами нет. Стандартный модуль types определяет имена для всех стандартных встроенных типов.

Типы записываются так: <class 'int'>.
Нулевой объект¶

Объект возвращается функциями, которые явно не возвращают значение. Не поддерживает никаких специальных операций. Существует ровно один нулевой объект с именем None (встроенное имя). type(None)() производит такой же синглтон.

Он записывается как None.
Объект многоточия¶

Объект обычно используется для нарезки (см. Нарезки). Не поддерживает никаких специальных операций. Существует ровно один объект с многоточием с именем Ellipsis (встроенное имя). type(Ellipsis)() производит синглтон Ellipsis.

Он записывается как Ellipsis или ....
Не реализованный объект¶

Объект возвращается из сравнений и бинарных операций, когда их просят работать с типами, которые они не поддерживают. См. Сравнения для получения дополнительной информации. Есть ровно один объект NotImplemented. type(NotImplemented)() создаёт экземпляр синглетон.

Он записывается как NotImplemented.
Логические значения¶

Логические значения — это два постоянных объекта False и True. Они используются для представления значений истинности (хотя другие значения также могут считаться ложными или истинными). В числовом контексте (например, при использовании в качестве аргумента арифметического оператора) они ведут себя как целые числа 0 и 1 соответственно. Встроенная функция bool() может использоваться для преобразования любого значения в логическое значение, если это значение может быть интерпретировано как значение истинности (см. раздел Проверка истинности выше).

Они записываются как False и True соответственно.
Внутренние объекты¶

См. Типы для получения данной информации. Он определяет объекты фрейма стека, объекты трассировки и объекты нарезки.
