            Dictionary view objects
            Объекты представления словаря¶

Объекты, возвращаемые dict.keys(), dict.values() и dict.items(), являются объектами
представления. Они предоставляют динамическое представление записей словаря, что означает,
что при изменении словаря представление отражает эти изменения.

Представления словаря можно повторять для получения соответствующих данных и поддержки
проверки членства:

len(dictview)    Диктовка
    Возвращает количество записей в словаре.

iter(dictview)
    Возвращает итератор по ключам, значениям или элементам (представленным в виде кортежей
(key, value)) в словаре.
    Ключи и значения повторяются в порядке вставки. Это позволяет создавать пары (value, key),
используя zip(): pairs = zip(d.values(), d.keys()). Другой способ создать тот же список —
pairs = [(v, k) for (k, v) in d.items()].
    Итерация представлений при добавлении или удалении записей в словаре может вызвать
RuntimeError или не выполнить итерацию по всем записям.
    Изменено в версии 3.7: Порядок словаря гарантированно будет порядком вставки.

x in dictview
    Возвращает True, если x находится в ключах, значениях или элементах базового словаря
(в последнем случае x должен быть кортежем (key, value)).

reversed(dictview)
    Возвращает обратный итератор по ключам, значениям или элементам словаря. Представление
будет повторяться в порядке, обратном вставке.
    Изменено в версии 3.8: Просмотр словаря теперь обратим.

dictview.mapping
    Возвратить types.MappingProxyType, который упаковывает исходный словарь, на который
ссылается представление.
    Новое в версии 3.10.

Представления ключей похожи на множества, поскольку их записи уникальны и хешируются.
Если все значения являются хешируемыми, так что пары (key, value) уникальны и хешируемы,
то представление элементов также будет аналогично множеству. (Представления значений не
считаются подобными множеству, поскольку записи обычно не уникальны.) Для представлений,
подобных множеству, доступны все операции, определенные для абстрактного базового класса
collections.abc.Set (например, ==, < или ^).

Пример использования словарного представления:

>>> dishes = {'eggs': 2, 'sausage': 1, 'bacon': 1, 'spam': 500}
>>> keys = dishes.keys()
>>> values = dishes.values()

>>> # итерация
>>> n = 0
>>> for val in values:
...     n += val
>>> print(n)
504

>>> # ключи и значения повторяются в том же порядке (порядок вставки)
>>> list(keys)
['eggs', 'sausage', 'bacon', 'spam']
>>> list(values)
[2, 1, 1, 500]

>>> # вид объектов динамичен и отражает изменения
>>> del dishes['eggs']
>>> del dishes['sausage']
>>> list(keys)
['bacon', 'spam']

>>> # операции над множествами
>>> keys & {'eggs', 'bacon', 'salad'}
{'bacon'}
>>> keys ^ {'sausage', 'juice'}
{'juice', 'sausage', 'bacon', 'spam'}

