            Memory Views
            Просмотры памяти

Объекты memoryview позволяют коду Python получать доступ к внутренним данным объекта,
который поддерживает буферный протокол, без копирования.

"""class memoryview(obj)"""

Создать memoryview, который ссылается на obj. obj должен поддерживать протокол буфера.
Встроенные объекты, поддерживающие протокол буфера, включают bytes и bytearray.

У memoryview есть понятие элемента, который представляет собой атомарную единицу
памяти, обрабатываемую исходным объектом obj. Для многих простых типов, таких как
bytes и bytearray, элемент является однобайтным, но другие типы, такие как
array.array, могут иметь элементы большего размера.

len(view) равен длине tolist. Если view.ndim = 0, длина равна 1. Если view.ndim = 1,
длина равна количеству элементов в представлении. Для более высоких измерений длина
равна длине представления в виде вложенного списка. Атрибут itemsize отдаст вам
количество байтов в одном элементе.

memoryview поддерживает нарезку и индексирование для предоставления своих данных.
Одномерная нарезка приведёт к субпредставлению:

>>> v = memoryview(b'abcefg')
>>> v[1]
98
>>> v[-1]
103
>>> v[1:4]
<memory at 0x7f3ddc9f4350>
>>> bytes(v[1:4])
b'bce'

Если format является одним из спецификаторов собственного формата из модуля struct,
индексирование с целым числом или кортежем целых чисел также поддерживается и возвращает
один элемент с правильным типом. Одномерные представления памяти могут быть
проиндексированы целым или одноцелочисленным кортежем. Многомерные представления памяти
могут быть проиндексированы кортежами ровно ndim целых чисел, где ndim — количество
измерений. Нульмерные просмотры памяти можно индексировать с помощью пустого кортежа.

Вот пример с небайтовым форматом:

>>> import array
>>> a = array.array('l', [-11111111, 22222222, -33333333, 44444444])
>>> m = memoryview(a)
>>> m[0]
-11111111
>>> m[-1]
44444444
>>> m[::2].tolist()
[-11111111, -33333333]

Если базовый объект доступен для записи, memoryview поддерживает одномерное назначение
нарезки. Изменение размера не допускается:

>>> data = bytearray(b'abcefg')
>>> v = memoryview(data)
>>> v.readonly
False
>>> v[0] = ord(b'z')
>>> data
bytearray(b'zbcefg')
>>> v[1:4] = b'123'
>>> data
bytearray(b'z123fg')
>>> v[2:3] = b'spam'
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: memoryview assignment: lvalue and rvalue have different structures
>>> v[2:6] = b'spam'
>>> data
bytearray(b'z1spam')

Одномерные представления памяти хешируемых (только для чтения) типов с форматами «B», «b»
или «c» также могут быть хешированы. Хэш определяется как hash(m) == hash(m.tobytes()):

>>> v = memoryview(b'abcefg')
>>> hash(v) == hash(b'abcefg')
True
>>> hash(v[2:4]) == hash(b'ce')
True
>>> hash(v[::-2]) == hash(b'abcefg'[::-2])
True

Изменено в версии 3.3: Одномерные представления памяти теперь можно нарезать. Одномерные
представления памяти с форматами «B», «b» или «c» теперь хешируются.
Изменено в версии 3.4: memoryview теперь автоматически регистрируется в
collections.abc.Sequence
Изменено в версии 3.5: memoryviews теперь можно индексировать с помощью кортежа целых чисел.

У memoryview есть несколько методов:

__eq__(exporter)

tobytes(order='C')

hex([sep[, bytes_per_sep]])

tolist()

toreadonly()

release()

cast(format[, shape])

Также доступно несколько атрибутов, доступных только для чтения:

obj

nbytes

readonly

 format
 
itemsize

ndim

shape

strides

suboffsets

c_contiguous

f_contiguous

contiguous