            Bytearray Objects
            Объекты Bytearray

Объекты bytearray являются изменяемыми аналогами объектов bytes.
"""class bytearray([source[, encoding[, errors]]])"""
    Для объектов bytearray нет специального синтаксиса литералов, вместо этого они всегда 
    создаются путём вызова конструктора:
        1. Создание пустого экземпляра: bytearray()
        2. Создание экземпляра с заполнением нулями заданной длины: bytearray(10)
        3. Из итерации целых чисел: bytearray(range(20))
        4. Копирование существующих двоичных данных через буферный протокол: bytearray(b'Hi!')
    Поскольку объекты bytearray являются изменяемыми, они поддерживают операции изменения
    последовательности в дополнение к обычным операциям с байтами и bytearray, описанным
    в Bytes and Bytearray Operations (Байты и операции с байтовыми массивами).
    Также см. встроенную bytearray.
    Поскольку две шестнадцатеричные цифры точно соответствуют одному байту, 
    шестнадцатеричные числа являются широко используемым форматом для описания двоичных 
    данных. Соответственно, тип bytearray имеет дополнительный метод класса для чтения
    данных в этом формате:
    """classmethod fromhex(string)"""
        Метод класса bytearray возвращает объект байтового массива, декодируя заданный
        строковый объект. Строка должна содержать две шестнадцатеричные цифры на байт, при
        этом пробелы ASCII игнорируются.
            >>> bytearray.fromhex('2Ef0 F1f2  ')
            bytearray(b'.\xf0\xf1\xf2')
        Изменено в версии 3.7: bytearray.fromhex() теперь пропускает все пробелы ASCII в
        строке, а не только пробелы.

Функция обратного преобразования существует для преобразования объекта байтового массива
в его шестнадцатеричное представление.
    """hex([sep[, bytes_per_sep]])"""   (байты на разделение)
        Возвращает строковый объект, содержащий две шестнадцатеричные цифры для каждого байта в экземпляре.
        >>> bytearray(b'\xf0\xf1\xf2').hex()
        'f0f1f2'
        Добавлено в версии 3.5.
        Изменено в версии 3.8: Подобно bytes.hex(), bytearray.hex() теперь поддерживает
        необязательные параметры sep и bytes_per_sep для вставки разделителей между
        байтами в шестнадцатеричном выводе.

Поскольку объекты bytearray представляют собой последовательности целых чисел (сродни 
списку), для объекта bytearray b b[0] будет целым числом, а b[0:1] будет объектом 
байтового массива длины 1. (Это контрастирует с текстовыми строками, где и индексация, и
нарезка будут производить строку длиной 1)

Для представления объектов байтового массива используется формат байтового литерала
(bytearray(b'...')), поскольку он часто более полезен, чем, например,
bytearray([46, 46, 46]). Вы всегда можете преобразовать объект bytearray в список целых
чисел, используя list(b).