        Miscellaneous System Information
        Разная системная информация

Следующие значения данных используются для поддержки операций манипулирования путями.
Они определены для всех платформ.
Операции более высокого уровня с именами путей определены в модуле os.path.

os.curdir
    Постоянная строка, используемая операционной системой для ссылки на текущий 
    каталог. Это '.' для Windows и POSIX. Также доступно через os.path.

os.pardir
    Постоянная строка, используемая операционной системой для ссылки на родительский 
    каталог. Это '..' для Windows и POSIX. Также доступно через os.path.

os.sep
    Символ, используемый операционной системой для разделения компонентов имени пути.
    Это '/' для POSIX и '\\' для Windows. Обратите внимание, что этого недостаточно 
    для анализа или объединения путей используемых os.path.split() и os.path.join(), 
    но иногда бывает полезно. Также доступно через os.path.

os.altsep
    Альтернативный символ, используемый операционной системой для разделения 
    компонентов имени пути, или None, если существует только один символ разделителя.
    Это установлено на '/' в системах Windows, где sep — это обратная косая черта.
    Также доступно через os.path.

os.extsep
    Символ, отделяющий базовое имя файла от расширения; например, '.' в os.py.
    Также доступно через os.path.

os.pathsep
single: ; (точка с запятой)
    Символ, обычно используемый операционной системой для разделения компонентов пути
    поиска (как в PATH), например ':' для POSIX или ';' для Windows. Также доступно
    через os.path.

os.defpath
    Путь поиска по умолчанию, используемый exec*p* и spawn*p*, если в среде нет 
    ключа 'PATH'. Также доступно через os.path.

os.linesep
    Строка, используемая для разделения (или, скорее, завершения) строк на текущей
    платформе. Это может быть один символ, например '\n' для POSIX, или несколько
    символов, например '\r\n' для Windows. Не используйте os.linesep в качестве
    символа конца строки при записи файлов, открытых в текстовом режиме (по умолчанию);
    вместо этого используйте один '\n' на всех платформах.

os.devnull
    Путь к файлу нулевого устройства. Например: '/dev/null' для POSIX, 'nul' для 
    Windows. Также доступно через os.path.

os.RTLD_LAZY
os.RTLD_NOW
os.RTLD_GLOBAL
os.RTLD_LOCAL
os.RTLD_NODELETE
os.RTLD_NOLOAD
os.RTLD_DEEPBIND
    Флаги для использования с функциями setdlopenflags() и getdlopenflags(). 
    См. страницу руководства Unix dlopen(3), чтобы узнать, что означают различные флаги.
    Добавлено в версии 3.3.
