            Iterator Types
            Типы итераторов

Python поддерживает концепцию итерации контейнеров. Это реализовано с использованием двух
различных методов; они используются, чтобы позволить определяемым пользователем классам 
поддерживать итерацию. Более подробно рассмотренные далее последовательности, всегда 
поддерживают итерационные методы.

Для объектов-контейнеров необходимо определить один метод, обеспечивающий поддержку
итераций:

container.__iter__()
    Возвращает объект-итератор. Объект требуется для поддержки протокола итератора,
описанного ниже. Если контейнер поддерживает разные типы итераций, могут быть 
предоставлены дополнительные методы, чтобы специально запрашивать итераторы для этих типов
итераций. (Примером объекта, поддерживающего несколько форм итераций, может быть
древовидная структура, которая поддерживает обход как в ширину, так и в глубину.) 
Метод соответствует слоту tp_iter структуры типов для объектов Python в API Python/C.

Сами объекты итератора должны поддерживать следующие два метода, которые вместе образуют
протокол итератора:

iterator.__iter__()
Возвращает сам объект итератора. Это необходимо для использования контейнеров и итераторов
с операторами for и in. Метод соответствует слоту tp_iter структуры типов для объектов 
Python в API Python/C.

iterator.__next__()
Возвращает следующий элемент из контейнера. Если других элементов нет, вызовет исключение
StopIteration. Метод соответствует слоту tp_iternext структуры типов для объектов Python
в API Python/C.

Python определяет несколько объектов-итераторов для поддержки итерации по общим и 
конкретным типам последовательностей, словарям и другим более специализированным формам.
Конкретные типы не важны, кроме их реализации протокола итератора.

Как только метод __next__() итератора вызывает StopIteration, он должен продолжать это 
делать при последующих вызовах. Реализации, которые не подчиняются этому свойству, 
считаются сломанными.

            Generator Types
            Типы генераторов

Генераторы Python предоставляют удобный способ реализации протокола итератора. Если метод
__iter__() объекта-контейнера реализован как генератор, он автоматически вернет объект-
итератор (технически объект-генератор), предоставляющий методы __iter__() и __next__(). 
Дополнительную информацию о генераторах можно найти в документации по выражению yield.
